# **Интернет-магазин на Django**

Этот проект представляет собой интернет-магазин, реализованный с использованием фреймворка Django. Он включает функции регистрации и входа пользователей, управление продуктами, корзину, оформление заказов и пользовательские профили.

---

## **Особенности проекта**

- **Главная страница:** Отображение категорий и подкатегорий товаров.
- **Регистрация и аутентификация пользователей:** 
  - Регистрация новых пользователей.
  - Вход и выход из аккаунта.
  - Управление профилем пользователя.
- **Корзина:**
  - Добавление товаров в корзину.
  - Просмотр содержимого корзины.
  - Удаление товаров из корзины.
  - Оформление заказа.
- **Админ-панель:** Управление товарами, категориями, заказами и пользователями.

---

## **Технологии**

- **Backend**: Django 4.x
- **Frontend**: HTML, CSS (Bootstrap)
- **База данных**: PostgreSQL
- **Аутентификация**: Django's built-in auth system

---

## **Установка**

### **1. Клонирование репозитория**

```bash
git clone https://github.com/teleginos/diplom_project.git
cd diplom_project
```

### **2. Установка зависимостей**

Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
venv\Scripts\activate     # Для Windows
```
Установите зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
### **3. Настройка базы данных**
#### 1.PostgreSQL
В файле .env подставьте Ваши данные для поключения к базе данных или воспользутесь уже заполненными данными для демонстрации проекта. Пример:

```python
DB_NAME=имя базы данных
DB_USER=имя пользователя для подключения к базе данных
DB_PASSWORD=пароль для подлючения к базе данных
DB_HOST=хост на котором расположен проект
DB_PORT=порт для общения с прилодением
SECRET_KEY=секретный код проекта
```
#### 2.SQLite3
В файле settings.py найдите или добавьте следующую секцию:
```python
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',  # Указывает, что используется SQLite3
        'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',        # Расположение файла базы данных
    }
}

```
Примените миграции.
```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

```
### **4. Запуск сервера разработки**
Создайте суперпользователя для доступа к админке:

```bash
python manage.py createsuperuser

```
Запустите сервер:

```bash
python manage.py runserver

```
---
## **Функциональность**
**Пользователи**
* Регистрация, авторизация
* Редактирование профиля.

**Товары**
* Просмотр категорий, подкатегорий и товаров.
* Создание товаров (для администраторов).

**Корзина**
* Добавление и удаление товаров.
* Просмотр содержимого корзины.
* Оформление заказов.
